Lunch time
ម៉ោងអាហារថ្ងៃត្រង់
Lecher
លិទ្ធ
What's wrong? Are you not feeling well?
មានរឿងអ្វី? តើអ្នកមិនស្រួលខ្លួនទេ?
Come on.
មក​ចុះ។
Here.
នៅទីនេះ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Are you okay? I'm fine. I'm fine.
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ? ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ​ទេ។ ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ​ទេ។
My liver.
ថ្លើមរបស់ខ្ញុំ។
[Liver]
[ថ្លើម]
Okay. Okay.
យល់ព្រម។ យល់ព្រម។
It hurts everywhere.
វាឈឺចាប់គ្រប់ទីកន្លែង។
But besides covering your heart,
ប៉ុន្តែក្រៅពីគ្របដណ្ដប់បេះដូងរបស់អ្នក
other organs are not there.
សរីរាង្គផ្សេងទៀតមិនមានទេ។
It doesn't matter
វាមិនសំខាន់ទេ
What's important is that I'm in pain everywhere.
អ្វីដែលសំខាន់នោះគឺថា ខ្ញុំឈឺចាប់គ្រប់ទីកន្លែង។
Am I dying?
តើខ្ញុំកំពុងស្លាប់មែនទេ?
You...
អ្នក...
You know how to treat patients?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបព្យាបាលអ្នកជំងឺទេ?
I've been a soldier since I was a kid.
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើជាទាហានតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
There are many soldiers in the army.
មានទាហានជាច្រើននៅក្នុងជួរកងទ័ព។
and there are not enough soldiers.
ហើយមិនមានទាហានគ្រប់គ្រាន់ទេ។
So I
ដូច្នេះខ្ញុំ
I've been learning medicine from the military doctor since I was a kid.
ខ្ញុំបានរៀនវេជ្ជសាស្ត្រពីគ្រូពេទ្យយោធាតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
Don't talk.
កុំនិយាយ។
Let me see what's wrong with you.
ចាំខ្ញុំមើលថាអ្នកមានបញ្ហាអ្វី។
Well...
អញ្ចឹង...
They said it's hard to get a pulse.
ពួកគេនិយាយថាវាពិបាកក្នុងការវាស់ជីពចរ។
My disease is aching everywhere.
ជំងឺរបស់ខ្ញុំកំពុងឈឺចាប់គ្រប់ទីកន្លែង។
It must be a complicated disease.
វាត្រូវតែជាជំងឺស្មុគស្មាញ។
I know what disease you have.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានជំងឺអ្វី។
Your internal depression
ជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្តខាងក្នុងរបស់អ្នក
My heart is not going well.
បេះដូងខ្ញុំមិនសូវល្អទេ។
You're just anxious.
អ្នកគ្រាន់តែថប់បារម្ភ។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
I'm locked up here every day.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ចាក់សោ​នៅ​ទីនេះ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
I need to go out for some fresh air.
ខ្ញុំត្រូវចេញទៅក្រៅដើម្បីស្រូបខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធ។
Someone, bring my silver needle.
អ្នកណាម្នាក់ យកម្ជុលប្រាក់មកឲ្យខ្ញុំ។
Don't worry. I'll be fine after a few hundred stitches.
កុំបារម្ភអី។ ខ្ញុំនឹងមិនអីទេបន្ទាប់ពីដេរបានពីរបីរយថ្នេរ។
So many needles.
ម្ជុលច្រើនណាស់។
Look.
មើល។
Just put the needle on the fire.
គ្រាន់តែដាក់ម្ជុលលើភ្លើង។
When it's hot,
ពេល​អាកាសធាតុ​ក្តៅ​ខ្លាំង​,
Take this strength
យកកម្លាំងនេះ
deep
ជ្រៅ
into the acupoints on your head.
ចូលទៅក្នុងចំណុចចាក់ម្ជុលនៅលើក្បាលរបស់អ្នក។
It'll be cured.
វានឹងជាសះស្បើយ។
It suddenly feels good.
វាមានអារម្មណ៍ល្អភ្លាមៗ។
Do you think I'm very energetic?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមានថាមពលខ្លាំងមែនទេ?
Do you need needles?
តើអ្នកត្រូវការម្ជុលទេ?
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
I don't feel like eating.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ចង់ញ៉ាំទេ។
everything is great.
អ្វីៗគឺអស្ចារ្យណាស់។
Room No.1 is a perfect place.
បន្ទប់លេខ 1 គឺជាកន្លែងដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
I'll turn upside down if I stay for two more days.
ខ្ញុំនឹងក្រឡាប់ខ្លួនចុះ ប្រសិនបើខ្ញុំស្នាក់នៅពីរថ្ងៃទៀត។
Do you still need needles?
តើអ្នកនៅតែត្រូវការម្ជុលទេ?
No.
ទេ។
Really?
ពិតមែនឬ?
Shall we eat?
តើយើងគួរញ៉ាំទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
No.
ទេ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
I won't prick anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនចាក់ទៀតទេ។
Learn how to flip your hand.
រៀនពីរបៀបបង្វិលដៃរបស់អ្នក។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
Mr. Xu, you haven't eaten for a day.
លោក Xu អ្នកមិនបានញ៉ាំអាហារមួយថ្ងៃទេ។
He said he had no appetite.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​គ្មាន​ចំណង់​អាហារ​ទេ។
What if something goes wrong if you keep starving?
ចុះបើមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតីកើតឡើង ប្រសិនបើអ្នកនៅតែឃ្លាន?
Hua Xiaochi, I heard you're on a hunger strike.
ហួ ស៊ាវឈី ខ្ញុំបានឮថាអ្នកកំពុងធ្វើកូដកម្មអត់អាហារ។
I'll have appetite if you let me out.
ខ្ញុំនឹងឃ្លានអាហារប្រសិនបើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញ។
Xiao Zheng, hang in there.
ស៊ាវ ហ្សេង ឈប់សិន។
I'll starve for two more days.
ខ្ញុំនឹងអត់ឃ្លានរយៈពេលពីរថ្ងៃទៀត។
Just two days. Xu Ziqi will definitely let you out.
ត្រឹមតែពីរថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។ Xu Ziqi ពិតជានឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចេញ។
Hang in there.
អត់ធ្មត់​សិន។
It smells good.
វាមានក្លិនល្អ។
It smells good
វាមានក្លិនល្អ
Open the door.
បើកទ្វារ។
I'm hungry.
ខ្ញុំឃ្លានណាស់។
I...
ខ្ញុំ...
I have no appetite.
ខ្ញុំគ្មានចំណង់អាហារទេ។
Then just wait.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែរង់ចាំ។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
Don't mumble when you eat.
កុំ​រអ៊ូរទាំ​ពេល​ញ៉ាំ​អាហារ។
Why?
ហេតុអ្វី?
It looks
វាមើលទៅ
Looks delicious
មើលទៅឆ្ងាញ់ណាស់
I'm really good at cooking.
ខ្ញុំពិតជាពូកែធ្វើម្ហូបណាស់។
Didn't you eat it before?
តើអ្នកមិនបានញ៉ាំវាពីមុនទេឬ?
It's good. It's delicious.
វាល្អ។ វាឆ្ងាញ់។
You eat so many dishes alone.
អ្នកញ៉ាំម្ហូបច្រើនណាស់តែម្នាក់ឯង។
Can you finish them?
តើអ្នកអាចបញ្ចប់ពួកវាបានទេ?
Just throw it away if you can't finish it.
គ្រាន់តែបោះវាចោលប្រសិនបើអ្នកមិនអាចបញ្ចប់វាបានទេ។
Why not...
ហេតុអ្វីមិន...
Yeah.
មែនហើយ។
Why don't we share it with everyone?
ហេតុអ្វីយើងមិនចែករំលែកវាជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នា?
Come on, guys.
មក​ចុះ​បុរសៗ។
Coming.
មកដល់។
Come on.
មក​ចុះ។
Eat slowly.
ញ៉ាំយឺតៗ។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Everyone has it. Don't grab it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមានវា។ កុំចាប់យកវា។
Take more of this.
យករឿងនេះបន្ថែមទៀត។
Here.
នៅទីនេះ។
There's another dish.
មានម្ហូបមួយទៀត។
There's shrimp here.
មានបង្គានៅទីនេះ។
Celery cabbage
ស្ពៃក្តោបស្ពៃក្តោប
Radish
រ៉ាឌីស
I want to steam rice with milk
ខ្ញុំចង់ស្ងោរបាយជាមួយទឹកដោះគោ
But these are all dishes that can't stay overnight
ប៉ុន្តែទាំងនេះសុទ្ធតែជាមុខម្ហូបដែលមិនអាចទុកមួយយប់បាន
It's a waste if you don't eat them.
វាជាការខ្ជះខ្ជាយប្រសិនបើអ្នកមិនបរិភោគវា។
Forget it.
ភ្លេចវាចោលទៅ។
I...
ខ្ញុំ...
Eat.
ញ៉ាំ។
Eat it.
ញ៉ាំវា។
I'll eat it.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវា។
I'll eat it, okay?
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវា យល់ព្រមទេ?
But I'm tired now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំហត់នឿយឥឡូវនេះ។
I don't want to do it anymore.
ខ្ញុំលែងចង់ធ្វើវាទៀតហើយ។
Didn't you say it's a waste not to fry it?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាវាខ្ជះខ្ជាយណាស់ដែលមិនចៀនវាទេឬ?
You liar!
អ្នកកុហក!
Stir-fry. Right away.
ឆា។ ភ្លាមៗ។
It'll be ready soon.
វានឹងរួចរាល់ឆាប់ៗនេះ។
What are these?
តើ​ទាំងនេះ​ជា​អ្វី?
Anything else?
មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
One dish is not enough.
ម្ហូបមួយមុខមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I left three dishes for you.
ខ្ញុំបានទុកម្ហូបបីមុខសម្រាប់អ្នក។
There are crab meat balls
មានបាល់សាច់ក្តាម
and mushroom soup with abalone sauce.
និងស៊ុបផ្សិតជាមួយទឹកជ្រលក់អាប៉ាឡូន។
And dumplings with spinach.
និងនំប៉ាវជាមួយស្ពៃខ្មៅ។
I'll cook another dish for you.
ខ្ញុំនឹងចម្អិនម្ហូបមួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng ។
You loser.
អ្នកចាញ់។
You ate all the dishes.
អ្នកបានញ៉ាំចានទាំងអស់។
and ordered three meals a day.
ហើយបានបញ្ជាទិញអាហារបីពេលក្នុងមួយថ្ងៃ។
I can't get out now.
ខ្ញុំមិនអាចចេញក្រៅឥឡូវនេះបានទេ។
Xu Ziqi is really good at cooking.
Xu Ziqi ពិតជាពូកែធ្វើម្ហូបណាស់។
No, Hua Xiaochi.
ទេ Hua Xiaochi ។
Don't give in.
កុំចុះចាញ់។
Why don't we order some mapo tofu?
ហេតុអ្វីយើងមិនកុម្ម៉ង់តៅហ៊ូម៉ាប៉ូខ្លះ?
Hua Xiaochi, wake up.
Hua Xiaochi ភ្ញាក់ឡើង។
Instead of this,
ជំនួស​ឲ្យ​រឿង​នេះ
It's better to have a short pain.
វាជាការប្រសើរជាងក្នុងការមានការឈឺចាប់រយៈពេលខ្លី។
I might as well just kill myself.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​សម្លាប់​ខ្លួន​ឯង​ក៏​ថា​បាន។
We can send a doctor in tomorrow.
យើងអាចបញ្ជូនគ្រូពេទ្យមកថ្ងៃស្អែក។
Then I can escape.
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចរត់គេចខ្លួនបាន។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
It's a bit hard.
វាពិបាកបន្តិច។
Come on.
មក​ចុះ។
Three.
បី។
You...
អ្នក...
Why are you awake?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់?
Are you having insomnia?
តើអ្នកកំពុងមានជំងឺគេងមិនលក់មែនទេ?
Why is the wall so soft?
ហេតុអ្វីបានជាជញ្ជាំងទន់ម្ល៉េះ?
You...
អ្នក...
Sorry to wake you up.
សូមអភ័យទោសដែលធ្វើឲ្យអ្នកភ្ញាក់។
I'll be gentle next time.
ខ្ញុំនឹងទន់ភ្លន់នៅពេលក្រោយ។
Next time?
លើកក្រោយ?
How dare you try to kill yourself
ហ៊ាន​ធ្វើ​ម៉េច​ហ៊ាន​សម្លាប់​ខ្លួន​ឯង
after the swing last time?
បន្ទាប់ពីការវាយលុកលើកមុន?
Then don't lock me up.
បន្ទាប់មកកុំចាក់សោខ្ញុំ។
I'm locking you up.
ខ្ញុំកំពុងចាក់សោរអ្នក។
I locked you to protect you.
ខ្ញុំបានចាក់សោអ្នកដើម្បីការពារអ្នក។
What if I was too late?
ចុះបើខ្ញុំយឺតពេល?
What if I came in late?
ចុះបើខ្ញុំមកយឺត?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
if you hit your head?
ប្រសិនបើអ្នកវាយក្បាលរបស់អ្នក?
What if I didn't hug you?
ចុះបើខ្ញុំមិនបានឱបអ្នកវិញ?
Are you out of your mind?
តើអ្នកឆ្កួតមែនទេ?
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
You...
អ្នក...
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
If you kill yourself again, I'll hug you.
បើអ្នកសម្លាប់ខ្លួនឯងម្តងទៀត ខ្ញុំនឹងឱបអ្នក។
You're holding me too tight.
អ្នកកំពុងឱបខ្ញុំតឹងពេកហើយ។
Be quiet.
ចូរ​នៅ​ស្ងៀម។
Cut the crap.
កាត់​ចោល​របស់​របរ​ទាំង​នោះ។
I ate too much.
ខ្ញុំញ៉ាំច្រើនពេក។
You're holding me too tight.
អ្នកកំពុងឱបខ្ញុំតឹងពេកហើយ។
I'll loosen it a little.
ខ្ញុំនឹងបន្ធូរវាបន្តិច។
But I still have to hold you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែត្រូវកាន់អ្នក។
If you want me to let go, stay still.
បើអ្នកចង់ឲ្យខ្ញុំលែងអ្នក ចូរនៅស្ងៀម។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
I will still crash into the wall.
ខ្ញុំនឹងនៅតែបុកនឹងជញ្ជាំង។
No way.
គ្មានវិធីណាទេ។
Where is Xu Ziqi?
តើ Xu Ziqi នៅឯណា?
Lord Xu has something to deal with.
លោក Xu មានរឿងមួយដែលត្រូវដោះស្រាយ។
He'll be back tonight.
គាត់នឹងត្រលប់មកវិញនៅយប់នេះ។
Last night,
យប់មិញ
did you hear
តើអ្នកបានឮទេ?
fluttering?
ញ័រ?
I heard it.
ខ្ញុំបានឮវា។
It should be an earthquake.
វាគួរតែជាការរញ្ជួយដី។
An earthquake? How could it be an earthquake?
រញ្ជួយដី? តើវាអាចជារញ្ជួយដីដោយរបៀបណា?
You have no idea.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
It has rhythm.
វាមានចង្វាក់។
I guess
ខ្ញុំស្មានថា
someone is playing the drum.
មាននរណាម្នាក់កំពុងលេងស្គរ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Go.
ទៅ។
No way.
គ្មានវិធីណាទេ។
This is our chance.
នេះជាឱកាសរបស់យើង។
The door is not locked.
ទ្វារមិនត្រូវបានចាក់សោទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង?
Isn't it you?
មែនទេអ្នក?
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
you've defiled my innocence.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខូចភាពគ្មានទោសពៃរ៍របស់ខ្ញុំ។
I might as well kill myself.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​សម្លាប់​ខ្លួន​ឯង​ក៏​ថា​បាន។
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
You...
អ្នក...
Jin'er!
Jin'er!
Take her out.
យកនាងចេញ។
Hero!
វីរបុរស!
All right.
មិនអីទេ។
You useless people.
មនុស្សឥតប្រយោជន៍អើយ.
If anyone lets her escape again,
បើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យនាងរត់គេចខ្លួនម្តងទៀត
get in!
ចូល!
Hua Xiao Zheng!
Hua Xiao Zheng!
I thought you ran out
ខ្ញុំគិតថាអ្នករត់ចេញហើយ
to find Li
ដើម្បីរក លី
to discuss the matters of the Oiran.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីបញ្ហារបស់ Oiran។
But you...
ប៉ុន្តែអ្នក...
You took off the hero's clothes.
អ្នកបានដោះសម្លៀកបំពាក់របស់វីរបុរសចេញ។
You...
អ្នក...
Is this why you escaped from prison?
តើនេះជាមូលហេតុដែលអ្នករត់ចេញពីគុកមែនទេ?
Tell me then.
ប្រាប់ខ្ញុំផងពេលនោះ។
There are so many men in Chang'an.
មានបុរសច្រើនណាស់នៅឆាងអាន។
Who else do you want to take off?
តើអ្នកចង់ឲ្យអ្នកណាទៀតចុះចេញ?
I've done everything I could.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
You can't do it even if you want to.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ ទោះបីជាអ្នកចង់ក៏ដោយ។
Since the founding of Tang,
ចាប់តាំងពីការបង្កើត Tang មក
you were the first woman who was imprisoned
អ្នកគឺជាស្ត្រីដំបូងគេដែលត្រូវបានចាប់ដាក់គុក
for harassing women.
ចំពោះការបៀតបៀនស្ត្រី។
You can't go anywhere.
អ្នកមិនអាចទៅណាបានទេ។
Just stay here.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះ។
Keep an eye on them.
ត្រូវ​តាមដាន​ពួកគេ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I'm here to take Hua Xiao Zheng out.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីនាំ Hua Xiao Zheng ចេញ។
Xu Ziqi, listen.
Xu Ziqi ស្តាប់។
What order?
លំដាប់​អ្វី?
You also saw the authenticity of this order.
អ្នកក៏បានឃើញភាពត្រឹមត្រូវនៃការបញ្ជាទិញនេះដែរ។
Xu Ziqi, listen to me.
Xu Ziqi ស្តាប់ខ្ញុំ។
But Hua Xiaochi has committed a crime.
ប៉ុន្តែ Hua Xiaochi បានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋមួយ។
How can she just let it go?
តើនាងអាចទុកវាចោលដោយរបៀបណា?
It says
វានិយាយថា
Release immediately.
ដោះលែងភ្លាមៗ។
Li,
ថា,
It doesn't make sense.
វាមិនសមហេតុផលទេ។
It's unreasonable
វាមិនសមហេតុផលទេ
to send him to prison.
ដើម្បីបញ្ជូនគាត់ទៅពន្ធនាគារ។
All right, Ziqi.
មិនអីទេ ហ្ស៊ីឈី។
Stop asking about the document.
ឈប់សួរអំពីឯកសារទៀត។
Li,
ថា,
This man can turn his hands over and turn his hands into rain.
បុរសម្នាក់នេះអាចបង្វែរដៃរបស់គាត់ ហើយប្រែក្លាយដៃរបស់គាត់ទៅជាភ្លៀងបាន។
and free the criminal.
និងដោះលែងជនល្មើស។
Don't fall deeper and deeper.
កុំធ្លាក់កាន់តែជ្រៅទៅៗ។
He is definitely not a simple person.
គាត់ពិតជាមិនមែនជាមនុស្សសាមញ្ញទេ។
Leave the business of the Chamber of Commerce alone.
ទុក​ឲ្យ​សភាពាណិជ្ជកម្ម​ចាត់ការ​ទៅ។
Zheng.
ចេង។
I told you I would save you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Release hatred. Thank you.
លះបង់​ការស្អប់ខ្ពើម។ អរគុណ។
Thank you.
អរគុណ។
How dare you take off another man's clothes?
ហ៊ានដោះសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកដទៃយ៉ាងម៉េច?
This...
នេះ...
You knew?
អ្នកដឹងទេ?
I know why you did that.
ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនោះ។
You peeled my clothes a few days ago.
អ្នកបានដោះសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
But I was too cold to you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រជាក់ពេកចំពោះអ្នក។
That's why you provoked me in this way.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកញុះញង់ខ្ញុំតាមរបៀបនេះ។
You're really...
អ្នកពិតជា...
You're so smart.
អ្នកឆ្លាតណាស់។
So smart.
ឆ្លាត​ណាស់។
I really want to do it.
ខ្ញុំពិតជាចង់ធ្វើវាណាស់។
Just peel me.
គ្រាន់តែបកសំបកខ្ញុំ។
I didn't expect you to be so shy
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកខ្មាស់អៀនយ៉ាងនេះទេ
you would be so shy.
អ្នកនឹងខ្មាស់អៀនណាស់។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Shy
ខ្មាស់អៀន
This is not the way back to the mansion
នេះមិនមែនជាផ្លូវត្រឡប់ទៅវិមានវិញទេ
It's so lively.
វា​ពិតជា​រស់រវើក​ណាស់។
This is...
នេះ​ជា...
On the way to Pingkang Fang.
នៅតាមផ្លូវទៅ Pingkang Fang។
The new Oiran touring street will be held in a few days.
ផ្លូវទេសចរណ៍ Oiran ថ្មីនឹងត្រូវប្រារព្ធឡើងក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
Your first public appearance
ការបង្ហាញខ្លួនជាសាធារណៈលើកដំបូងរបស់អ្នក
is very important.
គឺមានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់។
You should practice harder.
អ្នកគួរតែហ្វឹកហាត់បន្ថែមទៀត។
But you wasted two days in prison.
ប៉ុន្តែអ្នកបានខ្ជះខ្ជាយពីរថ្ងៃនៅក្នុងគុក។
There are only three days left.
នៅសល់តែបីថ្ងៃទៀតប៉ុណ្ណោះ។
I've talked to Coach Xue.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយគ្រូបង្វឹក Xue។
Learn from Xue Jiafang in the next three days.
រៀនពី Xue Jiafang ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃខាងមុខ។
Rules of the Oiran roaming the streets.
ច្បាប់របស់ Oiran ដែលដើរលេងតាមដងផ្លូវ។
You must succeed.
អ្នកត្រូវតែទទួលបានជោគជ័យ។
Teach me personally, Coach Xue.
បង្រៀនខ្ញុំផ្ទាល់ផង គ្រូបង្វឹក Xue។
Professor Seol only provides the venue.
សាស្ត្រាចារ្យ Seol គ្រាន់តែផ្តល់ទីកន្លែងប៉ុណ្ណោះ។
Your people
ប្រជាជនរបស់អ្នក
is the one who knows the Oiran best.
គឺជាអ្នកដែលស្គាល់ Oiran ច្បាស់បំផុត។
Could it be...
តើវាអាចទៅរួចទេ...
Why is there a physical punishment?
ហេតុអ្វីបានជាមានការដាក់ទណ្ឌកម្មខាងរាងកាយ?
You...
អ្នក...
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
for personal revenge?
សម្រាប់ការសងសឹកផ្ទាល់ខ្លួន?
Mr. Fang only said
លោក ហ្វាង គ្រាន់តែនិយាយ
what the result is.
លទ្ធផលគឺជាអ្វី។
I didn't say what kind of process it was.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយថាវាជាដំណើរការប្រភេទណាទេ។
Stand still.
ឈរស្ងៀម។
Don't shrink.
កុំ​រួញ​ខ្លួន។
Straighten your back.
តម្រង់ខ្នងរបស់អ្នក។
Raise your head.
លើកក្បាលរបស់អ្នក។
Or I'll beat you.
ឬខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
Hero,
វីរៈបុរស
I was rude yesterday.
ខ្ញុំ​មាន​ចរិត​ឈ្លើយ​កាលពីម្សិលមិញ។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Jin'er.
Jin'er ។
I thought your guideline was not thorny.
ខ្ញុំគិតថាគោលការណ៍ណែនាំរបស់អ្នកមិនមានបន្លាចទេ។
I found you
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក
a thorn for you for ten years.
បន្លាសម្រាប់អ្នកអស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំ។
I heard that
ខ្ញុំបានឮថា
no matter how thick the skin is,
មិនថាស្បែកក្រាស់ប៉ុណ្ណាទេ
I can wear it
ខ្ញុំអាចពាក់វាបាន
Take it.
យកវា។
What?
អ្វី?
Do you still want to fold it?
តើអ្នកនៅតែចង់បត់វាទេ?
How about this one?
ចុះ​មួយ​នេះ​វិញ?
you break it too?
អ្នក​ក៏​បំបែក​វា​ដែរ​ឬ?
Hold this jar
កាន់ពាងនេះ
Walk steadily.
ដើរដោយស្ថិរភាព។
Don't move your head.
កុំ​រើ​ក្បាល​របស់​អ្នក។
Don't shake your body.
កុំអង្រួនរាងកាយរបស់អ្នក។
Don't drop the jar.
កុំទម្លាក់ពាង។
If you smash it, I'll hit you.
បើអ្នកវាយវាខ្ទេច ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
This is too heavy.
នេះធ្ងន់ពេកហើយ។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
This is only a few hundred years old antique.
នេះគ្រាន់តែជាវត្ថុបុរាណដែលមានអាយុកាលរាប់រយឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
I'll smash it and compensate you with hundreds of taels of gold.
ខ្ញុំនឹងវាយបំបែកវា ហើយសងអ្នកវិញដោយមាសរាប់រយតាល (taels)។
I will
ខ្ញុំនឹង
walk well.
ដើរបានល្អ។
Wait.
រង់ចាំ។
Gu Gu! Gu Jin'er!
Gu Gu! Gu Jin'er!
Look.
មើល។
Look at my neck.
មើលករបស់ខ្ញុំ។
Is it squeezed?
តើវាត្រូវបានច្របាច់ទេ?
Cut the crap.
កាត់​ចោល​របស់​របរ​ទាំង​នោះ។
Keep the distance together.
រក្សាចម្ងាយជាមួយគ្នា។
Move your hands naturally.
រំកិលដៃរបស់អ្នកដោយធម្មជាតិ។
Put it on.
ដាក់វានៅលើ។
Are you sure it's not revenge?
តើអ្នកប្រាកដទេថាវាមិនមែនជាការសងសឹក?
If Mr. Fang and the Chamber of Commerce hadn't forced me,
ប្រសិនបើលោក ហ្វាង និងសភាពាណិជ្ជកម្មមិនបានបង្ខំខ្ញុំទេ
I would have hit you.
ខ្ញុំ​នឹង​បាន​វាយ​អ្នក។
Who are you putting on a long face for?
តើអ្នកកំពុងធ្វើមុខវែងសម្រាប់អ្នកណា?
Do you think I want to torture you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចង់ធ្វើបាបអ្នកមែនទេ?
These are what I got from the previous Oiran.
ទាំងនេះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំទទួលបានពី Oiran មុន។
That's how I was trained by Coach Xue.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំត្រូវបានហ្វឹកហាត់ដោយគ្រូបង្វឹក Xue។
I was holding on
ខ្ញុំ​បាន​កាន់​វា​ជាប់
was a real rock.
គឺជាថ្មពិតប្រាកដមួយ។
fell down.
បានធ្លាក់ចុះ។
My toes were smashed.
ម្រាមជើងរបស់ខ្ញុំត្រូវបានវាយបែក។
This is nothing.
នេះគ្មានអ្វីទេ។
I'm not aiming at you.
ខ្ញុំមិនសំដៅមកអ្នកទេ។
It's not that I don't want to practice.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចង់អនុវត្តទេ។
I just don't understand.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ទាល់​តែ​សោះ។
What?
អ្វី?
Gu Jin'er.
លោក Gu Jin'er ។
You and I represent different people.
អ្នក និងខ្ញុំ តំណាងឱ្យមនុស្សផ្សេងៗគ្នា។
Do you know what I'm saying?
តើអ្នកដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយទេ?
Something like that.
អ្វីមួយដូចនោះ។
Well,
អញ្ចឹង
You're tall.
អ្នកខ្ពស់។
I'm down-to-earth.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​សាមញ្ញ​ម្នាក់។
We're not representing the same kind of people.
យើងមិនតំណាងឱ្យមនុស្សប្រភេទដូចគ្នាទេ។
I won,
ខ្ញុំបានឈ្នះហើយ
but I won the ticket of ordinary people.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឈ្នះសំបុត្ររបស់មនុស្សសាមញ្ញ។
Last second I said I represent the people
វិនាទីចុងក្រោយ ខ្ញុំបាននិយាយថា ខ្ញុំតំណាងឱ្យប្រជាជន
and wore gold and silver in the next second.
ហើយ​បាន​ស្លៀក​ពាក់​មាស និង​ប្រាក់​នៅ​វិនាទី​បន្ទាប់។
Isn't this embarrassing?
តើនេះមិនមែនជារឿងអាម៉ាស់ទេឬ?
You're acting like a whore.
អ្នកកំពុងធ្វើដូចស្រីពេស្យា។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I didn't mean to scold you.
ខ្ញុំមិនមានបំណងស្តីបន្ទោសអ្នកទេ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I think you deserve
ខ្ញុំគិតថាអ្នកសមនឹងទទួលបាន
you deserve it.
អ្នកសមនឹងទទួលបានវា។
Did I hear it right?
តើខ្ញុំបានឮវាត្រឹមត្រូវទេ?
Are you praising me?
តើអ្នកកំពុងសរសើរខ្ញុំមែនទេ?
Although we're rivals,
ទោះបីជាយើងជាគូប្រជែងក៏ដោយ
we can still talk openly.
យើងនៅតែអាចនិយាយដោយបើកចំហបាន។
As the Oiran,
ក្នុងនាមជា អូអ៊ីរ៉ាន,
I'm just a puppet.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាតុក្កតាប៉ុណ្ណោះ។
You have a soul.
អ្នកមានព្រលឹង។
Actually, what you said on the final day
តាមពិតទៅ អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយនៅថ្ងៃចុងក្រោយ
I was convinced.
ខ្ញុំ​ជឿជាក់​ថា​ដូច្នោះ។
I'm not used to the sudden compliment.
ខ្ញុំមិនស៊ាំនឹងការសរសើរភ្លាមៗនោះទេ។
Actually, I quite admire you.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នកណាស់។
You're great.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Look, you're an all-rounder.
មើលចុះ អ្នកជាមនុស្សដែលមានជំនាញគ្រប់ជ្រុងជ្រោយ។
and beautiful.
និងស្រស់ស្អាត។
Look at me. I have everything.
មើលមកខ្ញុំ។ ខ្ញុំមានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Except being smart,
លើកលែងតែភាពឆ្លាតវៃ
and a little cute.
និងគួរឱ្យស្រលាញ់បន្តិច។
You don't have to compliment me politely.
អ្នកមិនចាំបាច់សរសើរខ្ញុំដោយគួរសមទេ។
We'll be enemies for a long time.
យើងនឹងក្លាយជាសត្រូវគ្នាយូរហើយ។
Why do you change your mind faster than turning a page?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្លាស់ប្តូរគំនិតលឿនជាងការបើកទំព័រមួយ?
Make it clear.
ធ្វើឱ្យវាច្បាស់។
and less trouble.
និងបញ្ហាតិចជាង។
I hate
ខ្ញុំស្អប់
the secret struggle in Pingkang Fang.
ការតស៊ូសម្ងាត់នៅ Pingkang Fang។
Boring.
គួរឱ្យធុញ។
I think you're an honest person.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាមនុស្សស្មោះត្រង់។
I don't have to be the Oiran anymore.
ខ្ញុំលែងចាំបាច់ក្លាយជា Oiran ទៀតហើយ។
And?
ហើយ?
You have to shut the door and talk.
អ្នកត្រូវបិទទ្វារហើយនិយាយ។
I want to redeem myself.
ខ្ញុំចង់លោះបាបខ្លួនឯង។
And...
ហើយ...
I'm going after Mr. Bang, of course.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំនឹងទៅតាមលោក បាង។
But
ប៉ុន្តែ
Zhang Gui is so nice to you.
Zhang Gui មានចិត្តល្អចំពោះអ្នកណាស់។
But Mr. Fang has been my dream for years.
ប៉ុន្តែលោក Fang គឺជាក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
I have to get enough.
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលបានគ្រប់គ្រាន់។
You won't regret if you try hard.
អ្នកនឹងមិនស្ដាយក្រោយទេ ប្រសិនបើអ្នកព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំង។
I support you.
ខ្ញុំគាំទ្រអ្នក។
You support me chasing Mr. Fang.
អ្នកគាំទ្រខ្ញុំដេញតាមលោកហ្វាង។
Aren't you
តើអ្នកមែនទេ?
with Mr. Fang?
ជាមួយលោក Fang?
Well...
អញ្ចឹង...
I...
ខ្ញុំ...
You don't like Mr. Fang?
អ្នកមិនចូលចិត្តលោកហ្វាងទេឬ?
It's a marriage matter.
វាជារឿងអាពាហ៍ពិពាហ៍។
No kidding.
មិន​លេង​សើច​ទេ។
I can't be casual either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចធ្វើជាមនុស្សធម្មតាបានដែរ។
I have to try my best.
ខ្ញុំត្រូវតែព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Then fight for it.
បន្ទាប់មកតស៊ូដើម្បីវា។
Work hard, humble, grateful
ខិតខំធ្វើការ បន្ទាបខ្លួន ដឹងគុណ
Keep fighting for your dream and you'll catch up.
បន្តតស៊ូដើម្បីក្តីស្រមៃរបស់អ្នក ហើយអ្នកនឹងតាមទាន់។
Do we know each other well?
តើយើងស្គាល់គ្នាច្បាស់ទេ?
Why do I talk so much to you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនិយាយច្រើនជាមួយអ្នកម្លេះ?
I think we can be more familiar.
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចស្គាល់គ្នាបានកាន់តែច្បាស់។
Let's get along with the rival in love first.
ចូរយើងចុះសម្រុងជាមួយគូប្រជែងក្នុងស្នេហាជាមុនសិន។
Step by step.
មួយជំហានម្តងៗ។
Okay.
យល់ព្រម។
No.
ទេ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
let's deal with
ចូរយើងដោះស្រាយជាមួយ
about your prostitute first.
អំពីស្រីពេស្យារបស់អ្នកជាមុនសិន។
You have a point.
អ្នកមានចំណុចមួយ។
you and I
អ្នក និង ខ្ញុំ
is not up to you and me.
វាមិនអាស្រ័យលើអ្នកនិងខ្ញុំទេ។
It's not up to you.
វាមិនអាស្រ័យលើអ្នកទេ។
It's up to the Chamber of Commerce.
វាអាស្រ័យលើសភាពាណិជ្ជកម្ម។
After all, you have to practice hard.
យ៉ាងណាមិញ អ្នកត្រូវតែហ្វឹកហាត់យ៉ាងខ្លាំង។
Otherwise, all of us will suffer.
បើមិនដូច្នោះទេ យើងទាំងអស់គ្នានឹងរងទុក្ខ។
You understand.
អ្នកយល់ហើយ។
What now?
ឥឡូវ​យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
Jin'er.
Jin'er ។
I'm afraid these glasses won't work.
ខ្ញុំខ្លាចថាវ៉ែនតាទាំងនេះនឹងមិនដំណើរការទេ។
I went to the blacksmith's shop
ខ្ញុំបានទៅហាងជាងដែក
with a lot of money.
ជាមួយនឹងប្រាក់ច្រើន។
a silver needle
ម្ជុលប្រាក់មួយ
Invisible.
មើលមិនឃើញ។
It's more durable than a strip.
វាប្រើបានយូរជាងបន្ទះ។
That Young Master Ying...
លោកគ្រូវ័យក្មេងយីងនោះ...
You don't have to hate me so much.
អ្នកមិនចាំបាច់ស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងขนาดនេះទេ។
Stab her.
ចាក់នាង។
Isn't it pretty? It's not.
វាមិនស្អាតទេឬ? វាមិនស្អាតទេ។
This is not
នេះមិនមែនជា
in a few days.
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
If Miss Yun
ប្រសិនបើកញ្ញាយុន
just sit in the Luan carriage,
គ្រាន់តែអង្គុយក្នុងរទេះ Luan
You can't show it in front of the car.
អ្នកមិនអាចបង្ហាញវានៅមុខឡានបានទេ។
I mean
ខ្ញុំចង់មានន័យថា
break her legs.
បាក់ជើងរបស់នាង។
No.
ទេ។
That's a good idea.
នោះជាគំនិតល្អ។
Or
ឬ
let the dancer dance around the crown tomorrow
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នករាំរាំជុំវិញមកុដនៅថ្ងៃស្អែក
to cover her steps.
ដើម្បីគ្របដណ្តប់ជំហានរបស់នាង។
I think
ខ្ញុំគិតថា
we can come up with a better way.
យើងអាចរកបានវិធីល្អជាង។
and think about it.
ហើយគិតអំពីវា។
I think this will work.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងដំណើរការ។
Just do it this way.
គ្រាន់តែធ្វើវាតាមវិធីនេះ។
No.
ទេ។
No no no
ទេ ទេ ទេ
Just do it like this.
គ្រាន់តែធ្វើវាដូចនេះ។
It's good.
វាល្អ។
No.
ទេ។
We need to think about something else.
យើងត្រូវគិតអំពីអ្វីផ្សេងទៀត។
Yes. Yes.
បាទ/ចាស៎។ បាទ/ចាស៎។
I agree.
ខ្ញុំយល់ស្រប។
Okay. Let's go. Let's go.
យល់ព្រម។ តោះទៅ។ តោះទៅ។
Think again.
គិតម្តងទៀត។
Why do I feel like I'm dying before I succeed?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំជិតស្លាប់មុនពេលខ្ញុំទទួលបានជោគជ័យ?
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
There are so many people watching tomorrow.
មានមនុស្សច្រើនណាស់ដែលរង់ចាំមើលថ្ងៃស្អែក។
I'm sure we'll mess it up.
ខ្ញុំប្រាកដថាយើងនឹងធ្វើឱ្យវារញ៉េរញ៉ៃ។
Why didn't you take the front door?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយកទ្វារខាងមុខ?
I'm afraid Li doesn't want to see me.
ខ្ញុំខ្លាចថាលីមិនចង់ជួបខ្ញុំទេ។
I don’t want to see him now.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញគាត់ឥឡូវនេះទេ។
If I knew it would be so hard for the Oiran to travel the streets,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាវានឹងពិបាកសម្រាប់ជនជាតិ Oiran ក្នុងការធ្វើដំណើរតាមផ្លូវ
I would've stayed in prison.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ក្នុង​ពន្ធនាគារ​ដដែល។
Indeed.
ពិតមែន។
When I was on the roof,
កាលខ្ញុំនៅលើដំបូលផ្ទះ
when I was on the roof.
ពេលខ្ញុំនៅលើដំបូល។
You were like a butcher.
អ្នកដូចជាអ្នកសម្លាប់សត្វ។
I was so worried.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយដូច្នេះដោយរបៀបណា?
Can't you comfort me?
តើអ្នកមិនអាចលួងលោមខ្ញុំបានទេឬ?
I'll be generous tomorrow.
ខ្ញុំនឹងមានចិត្តទូលាយនៅថ្ងៃស្អែក។
Well...
អញ្ចឹង...
Are you not mad anymore?
លែងខឹងទៀតហើយមែនទេ?
If you're still stressed,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែមានភាពតានតឹង សូម
you can hit me more.
អ្នកអាចវាយខ្ញុំបន្ថែមទៀត។
I just think
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា
I don't look like a Oiran.
ខ្ញុំមើលទៅមិនដូច Oiran ទេ។
Look at you.
មើល​អ្នក។
When you were in prison,
កាល​អ្នក​នៅ​ក្នុង​ពន្ធនាគារ​,
I told you to think carefully
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
Why do you have to go out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវចេញទៅក្រៅ?
I'm hesitant when I'm out.
ខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរពេលខ្ញុំចេញទៅក្រៅ។
You
អ្នក
Don't compare yourself to Gu Jin'er.
កុំប្រៀបធៀបខ្លួនឯងទៅនឹង Gu Jin'er។
You are you and she is her.
អ្នកគឺជាអ្នក ហើយនាងគឺជានាង។
Remember, even if you don't go shopping,
ចូរចាំថា ទោះបីជាអ្នកមិនទៅទិញឥវ៉ាន់ក៏ដោយ
you'll still be the Oiran.
អ្នកនឹងនៅតែជា Oiran។
And most importantly,
ហើយសំខាន់បំផុតនោះគឺ
do you want to be yourself?
តើអ្នកចង់ក្លាយជាខ្លួនឯងទេ?
in your heart?
នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក?
It's only been three days.
វាទើបតែបីថ្ងៃទេ។
You lost weight again.
អ្នកស្រកទម្ងន់ម្តងទៀត។
The food in Pingkang Fang is not good.
អាហារនៅ Pingkang Fang មិនល្អទេ។
I’ll find a chance to feed you.
ខ្ញុំនឹងរកឱកាសចិញ្ចឹមអ្នក។
Hello.
សួស្តី។
Hello
សួស្តី
Your ex-sister-in-law is pretty.
អតីតបងថ្លៃស្រីរបស់អ្នកស្អាតណាស់។
How many times have I told you not to call me that?
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដងហើយថាកុំហៅខ្ញុំបែបនោះ?
Why is Chairman Bang
ហេតុអ្វីបានជាលោកប្រធាន Bang
Why are you kneeling alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលុតជង្គង់តែម្នាក់ឯង?
Mr. Bang will represent the Chamber of Commerce
លោក Bang នឹងតំណាងឱ្យសភាពាណិជ្ជកម្ម
on behalf of the Chamber of Commerce.
ក្នុងនាមសភាពាណិជ្ជកម្ម។
Isn't this the matter of the four Elders?
តើនេះមិនមែនជារឿងរបស់ព្រឹទ្ធាចារ្យទាំងបួននាក់ទេឬ?
Why did you let Chairman Bang kneel alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកឲ្យលោកប្រធាន Bang លុតជង្គង់តែម្នាក់ឯង?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Miss Zheng
កញ្ញា Zheng
Everyone is watching.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងមើល។
Please continue to dance.
សូមបន្តរាំ។
Your Excellency, the new Oiran is not bad.
ឯកឧត្តម អូអ៊ីរ៉ានថ្មីមិនអាក្រក់ទេ។
She looks like a Oiran.
នាងមើលទៅដូចជា Oiran។
Please teach me in the future.
សូមបង្រៀនខ្ញុំនៅពេលអនាគត។
Of course, I will serve the court.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំនឹងបម្រើតុលាការ។
So beautiful.
ស្អាត​ណាស់។
Mr. Fang works so hard every year.
លោក ហ្វាង ធ្វើការយ៉ាងលំបាកជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
I really admire him.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរគាត់ណាស់។
He got to where he is today
គាត់បានទៅដល់កន្លែងដែលគាត់នៅសព្វថ្ងៃនេះ
because of the favor of the Chamber of Commerce and the lords.
ដោយសារតែការពេញចិត្តពីសភាពាណិជ្ជកម្ម និងពួកអភិជន។
so that he can pray for the people.
ដើម្បី​ឲ្យ​គាត់​អាច​អធិស្ឋាន​សម្រាប់​ប្រជាជន។
He has to do his best.
គាត់ត្រូវតែខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
It's raining.
វាកំពុងភ្លៀង។
The rain is too heavy.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង​ពេក។
Let's go.
តោះទៅ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Stop the car!
ឈប់ឡាន!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Leave me alone.
ទុកខ្ញុំចោល។
Don't follow me.
កុំ​តាម​ខ្ញុំ។
No.
ទេ។
Xiao Zheng, hurry back to the Luan carriage.
ស៊ាវ ចេង ប្រញាប់ត្រឡប់ទៅរទេះលួនវិញ។
Go back quickly.
ត្រឡប់ទៅវិញឲ្យលឿន។
Don't just block the rain.
កុំគ្រាន់តែរារាំងភ្លៀង។
It works if you are sincere.
វាដំណើរការប្រសិនបើអ្នកស្មោះត្រង់។
The rain will be disrespectful to the gods.
ភ្លៀងនឹងមិនគោរពដល់ព្រះទេ។
Go back
ត្រឡប់ទៅវិញ
The adults are watching
មនុស្សពេញវ័យកំពុងមើល
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
Good job.
ធ្វើបានល្អណាស់!
Didn't you say that praying on behalf of the Chamber of Commerce
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាការអធិស្ឋានក្នុងនាមសភាពាណិជ្ជកម្មទេឬ?
If you are sincere, it will work.
បើអ្នកស្មោះត្រង់ នោះវានឹងដំណើរការ។
I'm the Oiran of the Chamber of Commerce.
ខ្ញុំជា Oiran នៃសភាពាណិជ្ជកម្ម។
I'll kneel down with you
ខ្ញុំនឹងលុតជង្គង់ជាមួយអ្នក
kneel down
លុតជង្គង់ចុះ
Isn't it more effective?
តើវាមិនមានប្រសិទ្ធភាពជាងទេឬ?
Husppy
ហ៊ូស្ពី
I guess the people behind
ខ្ញុំគិតថាមនុស្សនៅពីក្រោយ
can't hear me.
មិនអាចឮខ្ញុំទេ។
Pass my words to everyone louder.
សូម​ប្រាប់​ពាក្យ​សម្ដី​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​កាន់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ឲ្យ​ឮៗ។
Go.
ទៅ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Ms. Zheng said
លោកស្រី Zheng បាននិយាយថា
she wants to kneel down with her husband.
នាងចង់លុតជង្គង់ជាមួយស្វាមីរបស់នាង។
to pray for the people.
ដើម្បីអធិស្ឋានសម្រាប់ប្រជាជន។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
The dress is too heavy.
រ៉ូបនេះធ្ងន់ពេក។
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
How long are we going to walk like this?
តើយើងនឹងដើរបែបនេះរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Do you see the light pole in front?
តើអ្នកឃើញបង្គោលភ្លើងនៅខាងមុខទេ?
We're almost there. Let's go.
យើងជិតដល់ហើយ។ តោះទៅ។
Go through that tower.
ឆ្លងកាត់ប៉មនោះ។
Ten more seats.
កៅអីដប់ទៀត។
Do you kneel like this every year?
តើអ្នកលុតជង្គង់បែបនេះជារៀងរាល់ឆ្នាំទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Come on. Come on.
មក​ៗ។ មក​ៗ។
Kneel.
លុតជង្គង់។
Let's kneel together.
ចូរយើងលុតជង្គង់ជាមួយគ្នា។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Zheng.
ចេង។
Xiao...
ស៊ាវ...
Separate hatred.
ការស្អប់ខ្ពើមដាច់ដោយឡែក។
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
My sincerity touched heaven and earth.
ភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំបានប៉ះនឹងស្ថានសួគ៌ និងផែនដី។
I am a deity who descended to Chang'an.
ខ្ញុំជាទេវតាមួយអង្គដែលបានចុះមកទីក្រុងឆាងអាន។
If all beings want me to protect you,
បើសត្វលោកទាំងអស់ចង់ឲ្យខ្ញុំការពារអ្នក
I only need the four Elders to kneel before me.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការឲ្យពួកព្រឹទ្ធាចារ្យទាំងបួននាក់លុតជង្គង់នៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
I will ensure the weather in Chang'an in a year.
ខ្ញុំនឹងធានាបាននូវអាកាសធាតុនៅ Chang'an ក្នុងរយៈពេលមួយឆ្នាំ។
Okay.
យល់ព្រម។
The deity has shown himself.
ទេវកថាបានបង្ហាញខ្លួនគាត់។
As long as the four Elders kneel before the deity,
ដរាបណាព្រឹទ្ធាចារ្យទាំងបួនលុតជង្គង់នៅចំពោះព្រះ
the weather in Chang'an will be smooth every year.
អាកាសធាតុនៅ Chang'an នឹងរលូនជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
That's right. You should kneel too.
ត្រូវហើយ។ អ្នកក៏គួរតែលុតជង្គង់ដែរ។
Kneel! Kneel!
លុតជង្គង់! លុតជង្គង់!
Kneel!
លុតជង្គង់!
The Heavenly Deity has shown his presence.
ទេវកថាសួគ៌ាបានបង្ហាញវត្តមានរបស់ទ្រង់។
Why aren't the four Elders kneeling?
ហេតុអ្វីបានជាព្រឹទ្ធាចារ្យទាំងបួនមិនលុតជង្គង់?
Is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
Should we kneel or not?
តើយើងគួរលុតជង្គង់ឬអត់?
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
I'm afraid it's not true.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាមិនពិត។
I won't kneel.
ខ្ញុំនឹងមិនលុតជង្គង់ទេ។
Let's wait and see.
ចូរយើងរង់ចាំមើល។
The deity has shown his presence.
ទេវតាបានបង្ហាញវត្តមានរបស់ទ្រង់។
If you don't kneel,
បើអ្នកមិនលុតជង្គង់ទេ
if Chang'an is not peaceful this year,
ប្រសិនបើទីក្រុងឆាងអានមិនមានសន្តិភាពនៅឆ្នាំនេះទេ
you will all be beheaded.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងត្រូវកាត់ក្បាល។
Why aren't you kneeling?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលុតជង្គង់?
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Go kneel!
ទៅលុតជង្គង់!
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Kneel!
លុតជង្គង់!
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
What are you waiting for? Drag him out.
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី? អូសគាត់ចេញ។
Xiao Zheng.
Xiao Zheng ។
The elders are on their knees.
ពួក​អ្នក​ចាស់ទុំ​កំពុង​លុតជង្គង់។
Enough?
គ្រប់គ្រាន់ហើយឬនៅ?
Zheng!
ចេង!
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
Wake up, Xiao Zheng.
ភ្ញាក់ឡើង Xiao Zheng ។
If I wake up,
បើខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេក
if I wake up.
ប្រសិនបើខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេក។
Ask the doctor to take me away.
សុំឱ្យគ្រូពេទ្យនាំខ្ញុំទៅ។
Xiao Zheng!
Xiao Zheng!
Zheng!
ចេង!
Doctor!
វេជ្ជបណ្ឌិត!
Zheng.
ចេង។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Xiao Zheng.
Xiao Zheng ។
Zheng!
ចេង!
Call the doctor.
ហៅទូរស័ព្ទទៅវេជ្ជបណ្ឌិត។
Zheng.
ចេង។
Boss
ចៅហ្វាយ
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Why don't you go and check on her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅពិនិត្យមើលនាង?
She passed out by lightning again.
នាង​បាន​សន្លប់​ដោយសារ​រន្ទះបាញ់​ម្ដងទៀត។
Xiao Zheng laughed so much just now
ស៊ាវ ហ្សេង សើចច្រើនណាស់ឥឡូវនេះ
I can't see it.
ខ្ញុំមើលមិនឃើញទេ។
You're so bad at acting
អ្នកពូកែសម្តែងណាស់
That's enough
គ្រប់គ្រាន់ហើយ
I don't even kneel down.
ខ្ញុំមិនទាំងលុតជង្គង់ផង។
Go lie down.
ទៅដេកចុះ។
Keep kneeling.
បន្តលុតជង្គង់។
Why? Why do you make me kneel?
ហេតុអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំលុតជង្គង់?
Get up.
ក្រោកឡើង។
Zheng.
ចេង។
Why do you listen to what they say?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្តាប់អ្វីដែលពួកគេនិយាយ?
We really did nothing wrong.
យើងពិតជាមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
What are you yelling about?
តើអ្នកកំពុងស្រែកអំពីអ្វី?
I told you before.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន។
Mr. Bang
លោក បាង
And this bumpkin.
និងក្មេងរពិសម្នាក់នេះ។
They can't do anything well.
ពួកគេមិនអាចធ្វើអ្វីបានល្អទេ។
Why should we choose them to be the president and the Oiran?
ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរជ្រើសរើសពួកគេឱ្យធ្វើជាប្រធានាធិបតី និងជា Oiran?
Zheng!
ចេង!
You bumpkin!
អ្នក​កំសាក​អើយ!
Zheng.
ចេង។
You know Ban Li resentment is the chairman of the Chamber of Commerce.
អ្នកដឹងទេ លោក Ban Li មានការអាក់អន់ចិត្តជាប្រធានសភាពាណិជ្ជកម្ម។
How dare you do this to him?
ហ៊ានធ្វើបែបនេះដាក់គាត់យ៉ាងម៉េច?
You...
អ្នក...
Zheng, get up.
ចេង ក្រោកឡើង។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Xiao Zheng.
Xiao Zheng ។
Do you know who Separation is?
តើអ្នកដឹងទេថាការបំបែកខ្លួនជានរណា?
For this woman,
ចំពោះស្ត្រីម្នាក់នេះ,
for this woman,
ចំពោះស្ត្រីម្នាក់នេះ
and the relationship
និងទំនាក់ទំនង
and the Chamber of Commerce.
និងសភាពាណិជ្ជកម្ម។
In public,
នៅទីសាធារណៈ,
Don't you know your status?
មិនដឹងឋានៈខ្លួនឯងទេឬ?
You surrendered yourself.
អ្នកបានលះបង់ខ្លួនឯង។
and become a couple
ហើយក្លាយជាគូស្នេហ៍
in pairs.
ជាគូ។
You still don't know who Separation is, do you?
អ្នកនៅតែមិនដឹងថា Separation ជានរណាទេ មែនទេ?
I believe except you,
ខ្ញុំជឿលើកលែងតែអ្នក
everyone in Chang'an
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅឆាងអាន
many people
មនុស្សជាច្រើន
don't know who Mr. Fang is.
មិនដឹងថាលោក Fang ជានរណាទេ។
Have you heard?
តើអ្នកធ្លាប់ឮទេ?
That house was a sinner
ផ្ទះនោះជាមនុស្សមានបាប
was a sinner who entered the trade register.
គឺជាមនុស្សមានបាបដែលបានចូលទៅក្នុងបញ្ជីពាណិជ្ជកម្ម។
Business registration?
ការចុះបញ្ជីអាជីវកម្ម?
Isn't that the lowest household register?
តើនោះមិនមែនជាបញ្ជីគ្រួសារទាបបំផុតទេឬ?
Mr. Bang and Mr. Bang are calling.
លោក បាង និង លោក បាង កំពុងហៅទូរស័ព្ទ។
Yesterday, I found out
ម្សិលមិញខ្ញុំបានដឹងហើយ
the chairman of the Chamber of Commerce is the face of the Chamber of Commerce.
ប្រធានសភាពាណិជ្ជកម្មគឺជាមុខមាត់របស់សភាពាណិជ្ជកម្ម។
When I chose a house,
ពេលខ្ញុំជ្រើសរើសផ្ទះមួយ
was because he liked the good appearance of the son.
គឺដោយសារតែគាត់ចូលចិត្តរូបរាងដ៏ល្អរបស់កូនប្រុស។
The president
លោកប្រធានាធិបតី
is not qualified to be in charge of any Chamber of Commerce.
មិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីទទួលបន្ទុកសភាពាណិជ្ជកម្មណាមួយឡើយ។
It's just a puppet.
វាគ្រាន់តែជាតុក្កតាប៉ុណ្ណោះ។
Mr. Fang, you made such a scene
លោក ហ្វាង អ្នកបានធ្វើឈុតឆាកបែបនេះ
is a fool.
គឺជាមនុស្សល្ងង់។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Lord Xu.
ព្រះអម្ចាស់ Xu ។
Who told you these?
អ្នកណាប្រាប់អ្នករឿងទាំងនេះ?
Please calm down, Lord Xu.
សូម​ស្ងប់​ចិត្ត​ចុះ លោក Xu។
We didn't make it up.
យើងមិនបានបង្កើតវាឡើងទេ។
The elders of the Chamber of Commerce
ពួកព្រឹទ្ធាចារ្យនៃសភាពាណិជ្ជកម្ម
in the tea house early in the morning.
នៅក្នុងផ្ទះតែនៅពេលព្រឹកព្រលឹម។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
It's all over the place.
វា​នៅ​គ្រប់​ទីកន្លែង។
It’s my fault
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
is indeed my doing.
ពិតជាការធ្វើរបស់ខ្ញុំមែន។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Yes, I didn't expect that.
មែនហើយ ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុករឿងនោះទេ។
It's a low class
វាជាវណ្ណៈទាប
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Who would have thought
តើអ្នកណានឹងគិត
is a merchant.
គឺជាពាណិជ្ជករ។
and a sinner.
និងជាមនុស្សមានបាប។
How can I raise my head when I go out?
តើខ្ញុំអាចងើបក្បាលឡើងដោយរបៀបណា ពេលខ្ញុំចេញទៅក្រៅ?
I'm too ashamed to face anyone.
ខ្ញុំខ្មាស់អៀនពេកមិនហ៊ានប្រឈមមុខនឹងអ្នកណាទាំងអស់។
Why don't you quit and leave as soon as possible?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឈប់ ហើយចាកចេញឲ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Open the door! Open the door!
បើកទ្វារ! បើកទ្វារ!
Separating hatred
ការបំបែកការស្អប់ខ្ពើម
Zheng.
ចេង។
What's wrong? Still not opening the door?
មានរឿងអ្វី? នៅតែមិនទាន់បើកទ្វារ?
He has locked himself inside
គាត់បានចាក់សោរខ្លួនឯងនៅខាងក្នុង
for more than two hours.
រយៈពេលជាងពីរម៉ោង។
He didn't say a word.
គាត់មិនបាននិយាយអ្វីមួយម៉ាត់ទេ។
What happened after that?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពីនោះ?
So what?
ដូច្នេះ​អ្វី?
Is it that serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរขนาดនោះទេ?
I really don't understand the rules in Chang'an.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ពីច្បាប់នៅឆាងអានទេ។
After a sinner,
ក្រោយ​ពី​មនុស្ស​មាន​បាប​ម្នាក់
I've been looked down upon.
ខ្ញុំត្រូវបានគេមើលងាយ។
As for business registration,
ចំពោះ​ការចុះបញ្ជី​អាជីវកម្ម​វិញ គ.
As the saying goes,
ដូចពាក្យចាស់ពោលថា
is the last.
គឺជាចុងក្រោយ។
People have always looked down on me.
មនុស្សតែងតែមើលងាយខ្ញុំ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Go back first.
ត្រលប់ទៅមុនសិន។
Leave him to me.
ទុកគាត់ឱ្យខ្ញុំ។
But...
ប៉ុន្តែ...
No buts.
គ្មាន​អ្វី​ក្រៅពី​នេះ​ទេ។
Li.
នោះ។
Open the door!
បើកទ្វារ!
I'll kick you if you don't open the door.
ខ្ញុំនឹងទាត់អ្នកបើអ្នកមិនបើកទ្វារ។
Three, two,
បី, ពីរ,